рджрд░реНрд╡рд╛рд╕рд╛рд╕реНрд╕реБрд░рд╡рдирд┐рддрд╛рдкреНрддрджрд┐рд╡реНрдпрдорд╛рд▓реНрдпрдВ
рд╢рдХреНрд░рд╛рдп рд╕реНрд╡рдпрдореБрдкрджрд╛рдп рддрддреНрд░ рднреВрдп: ред
рдирд╛рдЧреЗрдиреНрджреНрд░рдкреНрд░рддрд┐рдореГрджрд┐рддреЗ рд╢рд╢рд╛рдк рд╢рдХреНрд░рдВ
рдХрд╛ рдХреНрд╖рд╛рдиреНрддрд┐рд╕реНрддреНрд╡рджрд┐рддрд░рджреЗрд╡рддрд╛рдВрд╢рдЬрд╛рдирд╛рдореН реерезрее
darv─Бs─Бssuravanit─Бptadivyam─Бlyaс╣Г
┼Ыakr─Бya svayamupad─Бya tatra bh┼лya: .
n─Бgendrapratimс╣Ыdite ┼Ыa┼Ы─Бpa ┼Ыakraс╣Г
k─Б kс╣г─Бntistvaditaradevat─Бс╣Г┼Ыaj─Бn─Бm ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╢рд╛рдкреЗрди рдкреНрд░рдерд┐рддрдЬрд░реЗрд╜рде рдирд┐рд░реНрдЬрд░реЗрдиреНрджреНрд░реЗ
рджреЗрд╡реЗрд╖реНрд╡рдкреНрдпрд╕реБрд░рдЬрд┐рддреЗрд╖реБ рдирд┐рд╖реНрдкреНрд░рднреЗрд╖реБ ред
рд╢рд░реНрд╡рд╛рджреНрдпрд╛: рдХрдорд▓рдЬрдореЗрддреНрдп рд╕рд░реНрд╡рджреЗрд╡рд╛
рдирд┐рд░реНрд╡рд╛рдгрдкреНрд░рднрд╡ рд╕рдордВ рднрд╡рдиреНрддрдорд╛рдкреБ: реереирее
┼Ы─Бpena prathitajare'tha nirjarendre
deveс╣гvapyasurajiteс╣гu niс╣гprabheс╣гu .
┼Ыarv─Бdy─Б: kamalajametya sarvadev─Б
nirv─Бс╣Зaprabhava samaс╣Г bhavantam─Бpu: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдмреНрд░рд╣реНрдорд╛рджреНрдпреИ: рд╕реНрддреБрддрдорд╣рд┐рдорд╛ рдЪрд┐рд░рдВ рддрджрд╛рдиреАрдВ
рдкреНрд░рд╛рджреБрд╖реНрд╖рдиреН рд╡рд░рдж рдкреБрд░: рдкрд░реЗрдг рдзрд╛рдореНрдирд╛ ред
рд╣реЗ рджреЗрд╡рд╛ рджрд┐рддрд┐рдЬрдХреБрд▓реИрд░реНрд╡рд┐рдзрд╛рдп рд╕рдиреНрдзрд┐рдВ
рдкреАрдпреВрд╖рдВ рдкрд░рд┐рдордерддреЗрддрд┐ рдкрд░реНрдпрд╢рд╛рд╕реНрддреНрд╡рдореН реерейрее
brahm─Бdyai: stutamahim─Б ciraс╣Г tad─Бn─лс╣Г
pr─Бduс╣гс╣гan varada pura: pareс╣Зa dh─Бmn─Б .
he dev─Б ditijakulairvidh─Бya sandhiс╣Г
p─лy┼лс╣гaс╣Г parimathateti parya┼Ы─Бstvam ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Brahmaa]
рд╕рдиреНрдзрд╛рдирдВ рдХреГрддрд╡рддрд┐ рджрд╛рдирд╡реИ: рд╕реБрд░реМрдШреЗ
рдордиреНрдерд╛рдирдВ рдирдпрддрд┐ рдорджреЗрди рдордиреНрджрд░рд╛рджреНрд░рд┐рдореН ред
рднреНрд░рд╖реНрдЯреЗрд╜рд╕реНрдорд┐рдиреН рдмрджрд░рдорд┐рд╡реЛрджреНрд╡рд╣рдиреН рдЦрдЧреЗрдиреНрджреНрд░реЗ
рд╕рджреНрдпрд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╡рд┐рдирд┐рд╣рд┐рддрд╡рд╛рдиреН рдкрдп:рдкрдпреЛрдзреМ реерекрее
sandh─Бnaс╣Г kс╣Ыtavati d─Бnavai: suraughe
manth─Бnaс╣Г nayati madena mandar─Бdrim .
bhraс╣гс╣нe'smin badaramivodvahan khagendre
sadyastvaс╣Г vinihitav─Бn paya:payodhau ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Devas]
рдЖрдзрд╛рдп рджреНрд░реБрддрдорде рд╡рд╛рд╕реБрдХрд┐рдВ рд╡рд░рддреНрд░рд╛рдВ
рдкрд╛рдереЛрдзреМ рд╡рд┐рдирд┐рд╣рд┐рддрд╕рд░реНрд╡рдмреАрдЬрдЬрд╛рд▓реЗ ред
рдкреНрд░рд╛рд░рдмреНрдзреЗ рдордердирд╡рд┐рдзреМ рд╕реБрд░рд╛рд╕реБрд░реИрд╕реНрддреИ-
рд░реНрд╡реНрдпрд╛рдЬрд╛рддреНрддреНрд╡рдВ рднреБрдЬрдЧрдореБрдЦреЗрд╜рдХрд░реЛрд╕реНрд╕реБрд░рд╛рд░реАрдиреН реерелрее
─Бdh─Бya drutamatha v─Бsukiс╣Г varatr─Бс╣Г
p─Бthodhau vinihitasarvab─лjaj─Бle .
pr─Бrabdhe mathanavidhau sur─Бsuraistai-
rvy─Бj─Бttvaс╣Г bhujagamukhe'karossur─Бr─лn ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рдХреНрд╖реБрдмреНрдзрд╛рджреНрд░реМ рдХреНрд╖реБрднрд┐рддрдЬрд▓реЛрджрд░реЗ рддрджрд╛рдиреАрдВ
рджреБрдЧреНрдзрд╛рдмреНрдзреМ рдЧреБрд░реБрддрд░рднрд╛рд░рддреЛ рдирд┐рдордЧреНрдиреЗ ред
рджреЗрд╡реЗрд╖реБ рд╡реНрдпрдерд┐рддрддрдореЗрд╖реБ рддрддреНрдкреНрд░рд┐рдпреИрд╖реА
рдкреНрд░рд╛рдгреИрд╖реА: рдХрдордарддрдиреБрдВ рдХрдареЛрд░рдкреГрд╖реНрдард╛рдореН рееремрее
kс╣гubdh─Бdrau kс╣гubhitajalodare tad─Бn─лс╣Г
dugdh─Бbdhau gurutarabh─Бrato nimagne .
deveс╣гu vyathitatameс╣гu tatpriyaiс╣г─л
pr─Бс╣Зaiс╣г─л: kamaс╣нhatanuс╣Г kaс╣нhorapс╣Ыс╣гс╣нh─Бm ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рд╡рдЬреНрд░рд╛рддрд┐рд╕реНрдерд┐рд░рддрд░рдХрд░реНрдкрд░реЗрдг рд╡рд┐рд╖реНрдгреЛ
рд╡рд┐рд╕реНрддрд╛рд░рд╛рддреНрдкрд░рд┐рдЧрддрд▓рдХреНрд╖рдпреЛрдЬрдиреЗрди ред
рдЕрдореНрднреЛрдзреЗ: рдХреБрд╣рд░рдЧрддреЗрди рд╡рд░реНрд╖реНрдордгрд╛ рддреНрд╡рдВ
рдирд┐рд░реНрдордЧреНрдирдВ рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдзрд░рдирд╛рдердореБрдиреНрдирд┐рдиреЗрде рееренрее
vajr─Бtisthiratarakarpareс╣Зa viс╣гс╣Зo
vist─Бr─Бtparigatalakс╣гayojanena .
ambhodhe: kuharagatena varс╣гmaс╣З─Б tvaс╣Г
nirmagnaс╣Г kс╣гitidharan─Бthamunninetha ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдЙрдиреНрдордЧреНрдиреЗ рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рддрджрд╛ рдзрд░рд╛рдзрд░реЗрдиреНрджреНрд░реЗ
рдирд┐рд░реНрдореЗрдереБрд░реНрджреГрдврдорд┐рд╣ рд╕рдореНрдорджреЗрди рд╕рд░реНрд╡реЗ ред
рдЖрд╡рд┐рд╢реНрдп рджреНрд╡рд┐рддрдпрдЧрдгреЗрд╜рдкрд┐ рд╕рд░реНрдкрд░рд╛рдЬреЗ
рд╡реИрд╡рд╢реНрдпрдВ рдкрд░рд┐рд╢рдордпрдиреНрдирд╡реАрд╡реГрдзрд╕реНрддрд╛рдиреН реереорее
unmagne jhaс╣нiti tad─Б dhar─Бdharendre
nirmethurdс╣Ыс╕Нhamiha sammadena sarve .
─Бvi┼Ыya dvitayagaс╣Зe'pi sarpar─Бje
vaiva┼Ыyaс╣Г pari┼Ыamayannav─лvс╣Ыdhast─Бn ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рдЙрджреНрджрд╛рдорднреНрд░рдордгрдЬрд╡реЛрдиреНрдирдорджреНрдЧрд┐рд░реАрдиреНрджреНрд░-
рдиреНрдпрд╕реНрддреИрдХрд╕реНрдерд┐рд░рддрд░рд╣рд╕реНрддрдкрдЩреНрдХрдЬрдВ рддреНрд╡рд╛рдореН ред
рдЕрднреНрд░рд╛рдиреНрддреЗ рд╡рд┐рдзрд┐рдЧрд┐рд░рд┐рд╢рд╛рджрдп: рдкреНрд░рдореЛрджрд╛-
рджреБрджреНрднреНрд░рд╛рдиреНрддрд╛ рдиреБрдиреБрд╡реБрд░реБрдкрд╛рддреНрддрдкреБрд╖реНрдкрд╡рд░реНрд╖рд╛: реерепрее
udd─Бmabhramaс╣Зajavonnamadgir─лndra-
nyastaikasthiratarahastapaс╣Еkajaс╣Г tv─Бm .
abhr─Бnte vidhigiri┼Ы─Бdaya: pramod─Б-
dudbhr─Бnt─Б nunuvurup─Бttapuс╣гpavarс╣г─Б: ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рджреИрддреНрдпреМрдШреЗ рднреБрдЬрдЧрдореБрдЦрд╛рдирд┐рд▓реЗрди рддрдкреНрддреЗ
рддреЗрдиреИрд╡ рддреНрд░рд┐рджрд╢рдХреБрд▓реЗрд╜рдкрд┐ рдХрд┐рдЮреНрдЪрд┐рджрд╛рд░реНрддреЗ ред
рдХрд╛рд░реБрдгреНрдпрд╛рддреНрддрд╡ рдХрд┐рд▓ рджреЗрд╡ рд╡рд╛рд░рд┐рд╡рд╛рд╣рд╛:
рдкреНрд░рд╛рд╡рд░реНрд╖рдиреНрдирдорд░рдЧрдгрд╛рдиреНрди рджреИрддреНрдпрд╕рдЩреНрдШрд╛рдиреН реерезрежрее
daityaughe bhujagamukh─Бnilena tapte
tenaiva trida┼Ыakule'pi ki├▒cid─Бrte .
k─Бruс╣Зy─Бttava kila deva v─Бriv─Бh─Б:
pr─Бvarс╣гannamaragaс╣З─Бnna daityasaс╣Еgh─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдЙрджреНрднреНрд░рд╛рдореНрдпрджреНрдмрд╣реБрддрд┐рдорд┐рдирдХреНрд░рдЪрдХреНрд░рд╡рд╛рд▓реЗ
рддрддреНрд░рд╛рдмреНрдзреМ рдЪрд┐рд░рдордерд┐рддреЗрд╜рдкрд┐ рдирд┐рд░реНрд╡рд┐рдХрд╛рд░реЗ ред
рдПрдХрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдХрд░рдпреБрдЧрдХреГрд╖реНрдЯрд╕рд░реНрдкрд░рд╛рдЬ:
рд╕рдВрд░рд╛рдЬрдиреН рдкрд╡рдирдкреБрд░реЗрд╢ рдкрд╛рд╣рд┐ рд░реЛрдЧрд╛рддреН реерезрезрее
udbhr─Бmyadbahutiminakracakrav─Бle
tatr─Бbdhau ciramathite'pi nirvik─Бre .
ekastvaс╣Г karayugakс╣Ыс╣гс╣нasarpar─Бja:
saс╣Гr─Бjan pavanapure┼Ыa p─Бhi rog─Бt ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]